안녕하세요,정상수입니다.
제클래스의마지막영상이네요.
완강을축하드립니다,여러분.
이렇게촬영을마치고나니홀가분합니 다.
처음이클래스를기획했을때는과연여
러분들께전달해드릴내용이있을지막 막했어요.
그런데쥐어짜내다보니까있더라고요.
저도놀랐습니다.
촬영하면서간결하고체계적으로설명 하지못해아쉬운부분도있었고,내가이
렇게까지생각하며그렸구나하면서보 람쳤던부분도있었고요.
힘들었지만새로운경험이라좋았습니
다.
또한번클래스를오픈하게된다면초보
자클래스이거나일러스트레이션클래 스가될것같습니다.
만지금은제본업으로돌아가서그림을 그리고싶네요.
저는말을잘하는편도아니고요.
누군가를가르친다는건쉬운일이아니
란것을몇개월강사하면서잘알고있었 거든요.
단지제가그림을그리면서해왔던생각
들과이론과노하우를음성과영상으로 정리하는느낌으로.
활용하였습니다.
제가정리정도는잘못하지만하면또하 게되네요.
이래서시작이중요하다는것같아요.
생각해보면그림그릴때도그래요.
시작하기전엔정돈되지않은발상들만 난립하여혼란스럽지만시작하고어느
새시간이지나고보면구체화되는것처 럼요.
취업,출판,개인프로젝트,내가원하는 프로젝트와회사로의이직등새로운시
작이두렵겠지만한발만내딛어도길이 보이지않을까요?
목표가있다면시작을하세요.
저는3D를배우는것을시작하고싶은데요
.
5년넘게생각만하고실천은못하고있습 니다.
노력해봐야죠.
여러분3D를배워보세요.
제가페이퍼그래프트,그러니까종이모
형을한창만들때단순한3D프로그램을다
룬적이있는데작지고단순한형태밖에
만들지못했지만형태력을키우는데많 은도움이됐습니다.
형태력이아니더라도건물이나다양한
소품들을 쓰리디를활용하여작업을많이하더라
고요.
초보자때무기를돌려서그리는것이어
려워서쓰리디도움을받은적이있었습
니다.
이런식으로요.
사실공부할땐어렵더라도내가그리는 것이좋겠죠.
다만내가어느정도그림그릴줄아는데
더욱실력상승을원한다하면3D를배우는
것도나쁘지않은선택같습니다.
여담을좀하였습니다.
모두들앞으로의목표와계획이있으실 거라생각이되네요.
취준생분들,프로분들모두앞으로의행
보와새로운도전을응원합니다.
저는여기서인사드립니다.
안녕히가세요.